수술
시간째 수술대 위에는 한 여자아이가
누워
있었다
준비요 호흡이
멈춰 몇 분만이 상황이 계속되면
환자는
사망이다 의료진의 마음과 손길이
다급해진다 션 션
씨 가만히 있어
보 호흡은 쉽게 돌아오지 않고
있다 피를 말리는 1초 1초가
지나간다
빨리 목숨을 걸었던
대수술 부는 다시 깨어날 수
[음악]
있을까 부산의 한 척추 전문
병원 오늘 이병원 전문인들은 모두
회의실에 모여
있었다 뭔가 하면 그 조금 전에 지금
자꾸 호흡이 제 문제가 되는데 그
앞쪽에 처 제가 우리가 계획하고 있는
거는 앞쪽에 먼저 그 디프레션 하고
그 카로티 하고 한 환자의 수술
논의가 오가고 있는 후가 지금 어리기
때문에 코퍼레이션 하는 문제도 생각해
봐야 될 문제라고 생각됐어요 어느
정도 마인드를 갖고 있어야지 수술할
때 데미지를 조금 적게 오지 않겠나요
주행해고 들어가고 하지만 의료진들은
과를 막론하고 누구 하나이 수술에
대해 낙관하지 못하고 있었다 쪽으로
보니까 쪽
깨 그냥 보기에도 목뼈와 등뼈가
심하게 휘어진 환자 아 좀 수술은
쉽지 않아 보였다 어 여기가 그 두부
그 경추이 그 사례도 흔치 않은
경우이고
어 하지만 그 치료하지 않고 둘
경우에는 변형이 진행이 되고 그 신경
기능 장애도 더 악화되고 결국은 그
수명 단축으로 인한 어 어 합병증
내지는 심지어는 말씀드리기 고하지만
사망까지도
어어 오지
않겠나 이토록 심각한 상황에 놓인
환자 그는 다름 아닌 터키에 살고
있는 한 일곱살
소녀였다 터키에서도 앙카라
앙카라 외곽의 한 작은
아파트 멘데레스 씨는 야근을 끝내고
아침 나래야 집에
도착했다 피곤함도 잊고 집에
도착하자마자 그가 찾은 것은 일곱
살짜리 외동딸
부세 부는 태어나면서부터 목가 휘어진
척추 증을고 있다
아파서 나가 놀지 못하는 부에게
아빠는 유일한 말 상대이자 놀이
친구다 게다가 부는 폐가 좋지 않아
호흡마저도
불안정하다 태어나면서부터 앓기 시작한
척주 후만증 살살 나를 먹어갈수록
더해졌다
EMI zaman ceren
gamc
yaper sol yollar
dabi veriyor balsa
kese
다람 다섯 살이 되면서부터는 집에서도
산소 호흡기를 하고 있는 시간이
많아졌다 부세의 상태는 점점 악화되고
있다 부는 요즘 부쩍 멋부리는 일에
관심이 많아졌다
[음악]
친구가 없다니 익숙해진다
길는 오랜만에 외출이다
파프리카
파프리카 프카
파프리카 시내의 한
정형외과이 병원은 몇 년 전 부세를
드리고 왔던
곳이다 그때 의사는 부세가 너무 어려
수술을 할 수 없다고 말했었다
지금은는다
제대로 손가락에 힘도 주지 못할
정도로 오른쪽 팔과 손에는 이미
마비가 진행되고
있었다는 신경을 누르고 있는 목
때문이니다 하지만 그보다 더 큰
문제가 부세를 기다리고 있었다
딸이 자하고 수술만 하면 괜찮을 거라
애 믿으며
살아왔다 그런데 이제 수술 받을 수
없다니 같은 망 사라졌다
benim var
g
orre 닥 자르는 마린
과에서 한국의 진을 있었
그들이라면
할다
EK batma daha olacak
fel yaca ameliyat
olm daoc fel olacak
gerek kendi kendine
de yava yava fel
olacak mutlaka birey
ymas laz ama II
eller ylm laz Ben
boyi
oah
여 며칠 뒤 멘데레스 씨는 멀리
한국으로부터 전화 한 통을
받았다 한번 수술을 해 보자는 반가운
[음악]
소식이었다 수술을 받을 수 있다
그것만으로도 한국은 이들 가족에게
희망이
[음악]
되었다 국 전날 부의 가족이 찾은
곳은 할아버지 집이었다
중가
막 그만큼 사랑을 지하고
살아왔다
[음악]
아 결로 뽀뽀하는
뜻 아빠는 결혼 12년 만에 힘들게
얻은 외동딸에게 부라는 이름을
붙였다 누구에게서나 사랑받으며 사는
행복한 딸이 되기를 바라는
[음악]
마음에서였다
든 다
[음악]
수술를 받다 죽을 수도 있는 위험한
수술이라고
[음악]
했다 출국은 바로 내일이었다
이은 아침부터 부세의 집은 찾아온
친지들과 이웃들로
적다기를 떠날 땐 이렇게 모두 모여
배하는 것이 터키의
풍이다 집을 떠난다고 생각하니 엄마는
참았던 눈물이
쳤다 다시 딸아이의 손을 잡고
이집으로 돌아올 수 있을까
allah
[박수]
부세의 긴 여정은 이렇게 시작되었다
[음악]
12시간이 넘는 긴 비행에도 가족들은
쉽게 잠을 이루지
못했다 수술를 받기로 한 것이 정말
잘한 것일까 오히려 딸의 생명을 하는
것은
[음악]
없
한국은에 마지막기회다
[음악]
공항에는 부세가 수술를 받을 한국
병원의 직원들이 마중 나와
있었다 성이 어려운 부의 가족을
고려해 병원에서는 무려 수술을
해주기로
약속했다 터키를 출발한지
20시간 마침내 부산의 병원에
도착했다
이 병원의 환자는 성인이 대부분
이렇게 어린아이가 척추수술을 받는
것은 흔한 일이
아니었다이 병원에 있어서도 부는
여러모로 특별한
환자였다이 특별한 환자의 병원 생활은
시작부터
삐걱거렸다 부시는 환자복을 입지
않겠다고 고집을 피우고 있었다
[음악]
y
더 이상 고집을 피우기에 부는 배가
너무 고던
것이다 병원에서의 이런 신랑이는 처음
있는 일이
아니었다 터키에서도 부는 병원에만
가면 무간에 고집쟁이가 됐다
hmmi kaynak
y KAL 다음
수를 위한 본격적인 검사가
[음악]
시작됐다 사실에서도 신랑이는
계속됐다 을찾기 쉽지
않다 검사를 하기 위해서 큰 혈관을
확보를 해야 되거든요 그래서 지금은
그 작은 혈관으로 안 되기 때문에 어
몸에 있는 좀 큰 혈관을 우리가
확보하려고 하는
거예 그쪽으로 약을 약을 줄 수도
있고 또 검사하기 위해서 주는
약물들이 그쪽을 통해서 들어갈
거예 고통을 줄이기 위해 소량의 추를
투여했다
어른에게도 쉽지 않은 검사
과정이다 위로
올려주세요 혈관이 보이잖아 결국
조영제는 허벅지를 통해 넣기로 했다
브라크 브
[음악]
긴거
있는데
빠 아픈 아이는 계속해서 아빠만
불렀다 이제 수술까지 딸아이는 계속
이런 고통에 시달려야 할 것이다
빠
빠 빠 빠
빠 조영제를 투한 뒤 검사에
[음악]
들어갔다 움직여서는 안 되는 검사이기
때문에 마취 상태로 검사가
진행됐다 검세를 통해 부의 상태를
정확히 파악하는 것이 무엇보다
중요하다 부세의 상태는 생각했던
것보다 훨씬
심각했다 목뼈가 거의 90도 가까이
구부러져 있었다
그니까 구부러진 목가 신경을 누르고
있었다 신경이 눌린 채 이대로 든다면
머지 하나 부스에는 전신마비 증세가
나타날
수술를 시도을 수 없을 정도로 위험한
상태였다 수술 전날밤 검사를 모두
끝낸 부에는 아까보다 기분이 많이
좋아져 있었다
[음악]
자동 주하 어린 부는 내일 자신이
해야 할 수술이 어떤 것인지조차
[음악]
몰랐다 art
무슬림으로서 이제까지 모든 것은 신의
뜻이라 믿으며
살아왔다 하지만 이번만큼은 두렵고 또
무서웠다
[음악]
수술은 런 아침부터 시작될
예정이었다 모든 걸 했는지 웬일로
부에는 울지도 떼쓰지도 않았다요
[음악]
말이 없던 후세는 수술장으로 갈 이동
침대를 보자 그제서야 눈물을 터뜨리고
말았다 하려고 지금
가는데
심마 선
손잡고 아이고 더 이상 수술을 피할
수 없다는 것을 부에도 받아들인
것일까 평소와 달리 부에는 말이
없었다
이제 정말
수술이다 따라의 앞에서는 눈물을
보이지 않겠다던 결심도 무너지고
말았다 다 아
[음악]
[박수]
손을 놓지 않으는 부세 때문에 아빠는
수술장 입구까지 따라 들어가야 했다
[음악]
계
잖 저들
피할 수만 있다면 누구보다 수술을
피하고 싶은 사람은 바로
아빠였다 그저 살아만 주기를 살아서
다시 만날 수 있기를 바람은 오직 그
하나였다 수술 시작 오전시
[음악]
36분 마취에 들어갔다 폐가 약한
아이만큼 수술 호흡 관리가 무엇보다
중요하다지만 수술은 처음부터에 부딪다
[음악]
목을 좀 밑 안다 마스크
일단고 바꿔야
되네이이 문제 들어가가지고 지금 이게
안돼
[음악]
오랜 수술도 의사들은고 있었
좀하고 마인은 목을 뚫어내고 튜브를
바꾸고 나서야 기도를 확보할 수
있었다이
자은 그
증하고 선천적인 기이 있기 때문에
관이 그 다른
[음악]
사람보다는이 틀려져 있어요 목도
짧고이
굴하고 다른 사람보다는 해부학적인
구조가 많이 틀리기
때문에
조심스러워 본격적인 수술이
시작됐다 신경을 누르고 있는 목뼈를
제거하는 것이 1차
수술이다 티 보 두 개 다 놓고요 자
시작합니다 예 작
목은 여러 개의 신경 조직이 지나가는
길목 작은 실수라도 있어서는 안
된다 수수를 위해 모인 각과의 의사들
역시 초긴장
상태였다 먼저 현미경을 이용해
잘라내야 할 목표의 위치를
파악한다 다음엔 신경을 건드리지 않고
뼈를 잘라내야
한다 목이 너무많이 피진 거 같아
걱정스럽다 좀 펴진 거 같지 않나
기분에 좀 펴졌습니다 위에서 시투가
좀 펴졌어요 아
시투가 시가 벌 목표를
찬란했다 하지만 수술은 여기서부터
시작이다 수술이 좀 늦었죠 어쩌면은
좀 늦어서 빨리 신경 눌리는 부분을
그쪽으로 이제 감압을 한 거예요 그
그래서 아까 이제 감압을 했고 그럼
이제 감압을 했는데 목변 이렇게 돼
있잖아요 그래서 이거 후방으로 가서
다시 교정을 해주게 웬만큼 웬만큼
결정을 해 가지고 세워 놓고 다시
앞쪽으로 들어서 이제 그 이제 2차
수술이죠 2차는 다시 앞쪽으로
들어가서이 결손된 돼 있는 부분
감압이 돼 있으니까 저기 비어 있을
거 아니에요 거기에 다시 뼈를 이제
그 채워 놓는 거예 채워 놓고
마지막으로이 이
저기 경하고 흉추의 여기 그 컵에
있죠 그러니까 그 굴곡을 보는 거예요
봐서 최종적으로 고정을
해 여기까지시면 됐습니다 그래 예
다음에는 휘어진 등뼈를 바로 잡아야
할 순서
그겠습니다 상관이 없 나사못과
지지대를 이용해 척추를 바로 펴야
합니다 빠지고면 리이 될까이거나 다
됐잖아까지 뒤에는 다 보이잖아 맞잖아
원래가 받기 힘든 거고 원래 굉 힘든
것이고 그 위험한 것이고 그다음에
어린아이가 또 작고 사이즈도 작고는
위치가 작고 그다음에 기형이다 보니까
불쑥 날 속에 자기 마음대로 그래서
많이
힘 아침에 시작한 수술은 어느덧
오후를지나 저녁을 향해 가고 있었다
같은
시각 엄마와 아빠는 기 이도 걸른 채
코란을 보고 또 보며 기도하고
있었다 살려달라는 기도 외에 부모가
해 줄 수 있는 일은 아무것도 없었다
저녁 6시 수술한지
[음악]
10시간째요 저 핀을 보세요 제 핀을
보세요 자 돌아갑니다 이제 등에서
뼈를 잘라내고 휘어진 척추를 교정해야
하는 2차 수술이다 자 천천히 천히
천천히
히 척추뼈를 고정시키는 것은 티타늄을
이용해 만든 특수 나사
못이다 우선 신경을 누르고 있는
등뼈를
잘라낸다 오늘 수술에는 병원 내에
의료진이 총동원됐다
휘어진 척추뼈를 바로잡은 다음에는
나사못을 박아
고정하고 지지대를 이용해 척추의
모양을
유지시킨다
아이고 수술전 사진이 이렇게 그
좌우로이 기지가 있고 근데 지금은
거짓말 쫙 바른 거 같아요 그리고 그
측면 사진도
이렇게 진 90도로 두 개기가
있었는데요 아 한 2 30도 남았 거
같아요 그래서 한 60도 이상 교정이
된 거
같아요 이제 아빠는 병실에서 나와
수술장 앞을 서성이고
있었다 시간은 더디고 또 더디게
흘러갔다 스슬 2시간
3차 수술에
들어갔다 3차 수술은 뼈를 잘라낸
자리에 인공뼈를 대신 넣어 주는
[음악]
수술이다 장기 이식을 통해 기증받은
실제 사람의 뼈가 인공 뼈로
사용된다 마침 긴 수술이
끝났다 보세요 2일 하지말
부세 부세 성인 용량이 반이
들어가 수술이 끝나고도 부세를 쉽게
마취해서 깨어나지 못했다
예 자
갑시다 들어 들어 있어 들어가 꼬박
만 하루가 걸린
수술 아니 아니 아니 아니
다행히 부스는 그 어렵고도 힘든
과정을
견뎌냈다 전화 전화는 우리 자님 긴
수을 끝내고 돌아온 어린 딸아이의
얼굴과 몸은 퉁퉁 부어 있었다
살아 돌아온 것이 그저 대결하기 만
한 멘데레스
씨 세
하지만 수술이 끝나고도 한참 동안
의식은 돌아오지 않고
있었다 왜 깨어나지 않는
것일까 부에게 무슨 문제라도 생긴
것일까
근데 이제 수술과 관련해서는 굉장히
잘됐다고 생각을 하는데 문제가 이제
술 전에 저희들이 얘기 말씀드렸던
것처럼 역시 이제 폐와 관련된 문제가
하나의 지금 이제 문제로 남아
있습니다 지금
마과 한 의를 해가지고 거기에
대해서를 하겠지만 한동안은 우리가
인공호를 좀면서 이게 관리를
좀해을
예
어이
이도가였다 수술로 약해진 부의 몸은
제힘으로 호흡을 해내지 못하고 있다
수술
다음날 응급
상황이다 란간 부수의 호흡이
멈췄다 그 뉴이 상태가 조금만 더
지체되면 목숨이
위험하다
[음악]
습니다 지금 부스는 기계를 통해 폐로
직접 산수를 주입하고 있는
상황 그런데 웬일인지 산소가 제대로
공급되지 않고 있었다 아 125번
12만 주셔야
돼 그도 목소리가 나오 이대로
딸아이를 잃는 것은
아닐까에 없
큐브를 씹었어요 큐브를 씹어 가지고
에어레이션이 안
돼가지고는 아빠 아빠는 좀 나가 계
예 자 밖에 좀 나가 계 예 좀 밖에
같이 좀 나갈 돼요 리 예
그렇지 한국말은 모르지만 위급한
상황인게
분명하다 도대체 무엇이 잘못된
걸까 급한 호출에 꼬박 밤을 새서
수술하고 들어갔던 의사들까지도
달려왔다 보통 우리 의식이 없는
분들하고 아기들 같은 경우에 좀 이제
깨우는 과정에서 보통은 이거 이제
튜브를 저기 사관 돼 있는 관을
이렇게 깨는 경우가 좀 많죠 근데
이제 이게 억지로 벌리고 이러다가 또
문제가 생기고 그데 아까 보니까
이렇게 이게 깨물은 거 같더라고요
그래서 이빨 사이에서 이게 겨 가지고
안 움직 안 움직이고 그러니까 튜브가
막히니까 숨을 모시는
거죠 급은 더
계속됐다 지켜보는 것밖에 아빠가 해줄
수 있는 일은 아무것도
없었다 황대 선생 나오라 해봐 다
나오라
그래 수술
이틀째 세는 아직 깨어나지 못하고
있다
오늘은 수술집도의가 직접 병실을
찾았다 스스로 검사 결과
때문이었다 어 그 시간이지면서 왼쪽
팔라지오 팔도 약간 힘이 조금 없다고
해서 시 신경이이 힘줄이
는
경 압박하는 줄은 지금 다상가지가
있으니까 쉽게할
넘
산이다 이번에는 힘이 또 신경을
누르고
있다 호흡 상태가 더 나빠지기 전에
서둘러 수를 끝내야 한다
척추를 바로 펴자 이번에는 그 자리에
있던 힘줄이 신경을 누리기 시작한
것이다 수술은 신속하고 빠르게
이루어졌다 많 많이 싸우
해지는데
마요 그런데 그 순간 준비요 마스크
마스 부세의 호흡이 멈췄다
수치 백이 정상인 산소 포도가 7까지
떨어졌다
주세요 구스 다시 주세요 구스 션인
션
아씨
가만 직접에 튜브를 넣어 선를
공급해줘야 한다 그런데 기도가 보이지
않는다 부
말고 바 마스크 마스크 여기 여기
여기 짜요 짜 짜 자
보세 산소 포화도
76 하지만 아직 정상으로 돌아오기엔
멀었다 내 뺐어 빨리 짜 짜이
짜 가로보다 더 긴 몇 분이 흐른 후
인베이션 갈게 블레이드 블레이드
들어갔어 들 후세는 마침내 호흡을
회복했다 오케이 오케이
오케이
텐포 20 생과 사에 갈림길을 오갔던
것은 부세 뿐만은
아니었다 템도 안 뽑아도
돼요 땡깁니다라
엄마와 아빠는 하루에도 몇 번씩
천국과 지옥을 오가고
있다
넘어가
드레 했습니다
예 아 아
잘돼야데 이틀에 걸친
수술이었다 팽팽하던 긴장을 내려놓
먼저
지친다 매번 하는
일이지만
두렵죠 두려워요 특히 마지막 두 번째
했을
때는 잘 안
보였거든요
그래서 계속 자극을 주면 줄수록 붙기
때문에 구조물들이 정상 해부학적
구조를 안 가지게 되거든요 그래서
되게 보기도 힘들고 아기 또 목 수술
했기 때문에 목도 즉 이렇게
확보하기가 되게 힘들고 그서 두
번째는 힘들었죠 두렵고
아 스스로
일주일째 잖
세는 깨어났지만 아직 호흡기를 뛰지
못하고
있었다 요즘엔 자발 호흡을 하는
연습을 하고
있다 하고 줄게 하고
줄게 약해진 폐 기능으로 숨쉬는 것
하나조차에게는
고통이다 하지만 자발호흡 능력을
회복하는 것이
급입니다
잘는 흡기 없이 여분도 견지 못하고
있다 3분만 되겠네
3분만 하고 나면 다시
해줄게 지금 조금 훈련을하고
흡기고
뭐 한 5분도 잘 못 졌었어요 근데
지금 조금씩 조금씩 이제 한 15분
지금 이제 한 15분 정도 견디는 거
같긴
한데네 뭐 15분 견딘다는 거는 물론
굉장히 미하 미비한데 조금씩 훈련을
하다 보면 더 잘 안 견디겠네
싶어요 계속 해야죠
아빠는 부세가 살아돌아와 준
것만으로도
고맙다 상태가 좋진
않지만 그래도 아직 희망은
있다 을 내던 엄마 아에게 눈을 뜬
부가 선물을
보다 수술을
견뎌냈다는 살아났다는 부세의
tekrar orada
doktorlar ble
tema sen krol S
yuz dah okm da EK
istiyor
ediyor
dah
ymar okres
[음악]
은 피할 수 없는 마지막
선택이었다 그리고 그 선택을 받아준
한국은 신이 주신 마지막 희망이자
선물이었다 목숨을 걸었던 부세의
한국여행 그 긴 여정은 아직 끝나지
않다
[음악]
r